Gebakken aardperen met verse gist sabayon

5 kilo aardperen
- tourneren
- bakken in 200 gram geiten boter en olijfolie 
- 2 blaadjes laurier
- 4 tenen knoflook

Dit bakken tot medium gaar.

Gist sabayon:

- 500 gram verse gist
- 120 gram boter 

Dit bakken voor ongeveer 15 min met 2 laurier en 1 knoflook teen. 

Tijdens het bakken blijven roeren met garde zodat het niet schift. 

Alles door een zeef en in de thermomix. 

Gist en boter draaien met:

400 ml slagroom
200 ml melk

Draaien tot 80 graden in thermomix 

Voeg 1 theelepel gelespressa toe. 

Dit weer zeefen en verplaatsen naar een kidde met 2 patronen. Voorzichtig schudden en tijdens service op 55 graden houden. 


Schapen kaas krokant:

Oude schapen kaas fijn snijden en doordraaien in thermomix op 10.

Kaas poeder nu op op bakplaten met bakmatjes in een steker. 

Dit afbakken op 200 graden warmelucht voor 10 min.